# ochou-l2A
Projet de classe OUTILS FORMELS TP

Ce code  définir une classe nommée `Specialisation`, qui simule un système de contrôle d'accès avec une carte (`carte`) et un code (`codecorrect`).
l'acces est accorder si le code est correct et le carte est correct.
l'accces est refuser si le code est correct ou la carte est incorrect .t une classe `Modelisation` avec une énumération `etat` pour représenter l'état d'un système de contrôle d'accès. Il a une structure simple avec des méthodes de vérification et de déclenchement d'une alarme, et il suit l'état actuel (`elementcourant).
Ce code représente un système de contrôle d'accès basé sur des tentatives de validation de carte et de code. Voici une explication détaillée de chaque partie du code et de son rôle :
1. Définition de l'État (`enum Etat`){ DEBUT, ACCES_ACCORDE, ACCES_REFUSE, ALARME } ` : L'énumération `Etat` définit les états possibles du système : - `DEBUT` : Le système démarre. - `ACCES_ACCORDE` : L'accès est autorisé (carte et code corrects). - `ACCES_REFUSE` : L'accès est refusé (carte ou code incorrect). - `ALARME` : L'alarme se déclenche après plusieurs échecs. 
2. Classe `Modelisation`Cette classe modélise le système de contrôle d'accès. Attributs principaux :  private Etat elementCourant; privé statique final int MAX_ATTEMPTS = 3; `elementCourant` : Stocke l'état actuel du système. - `MAX_ATTEMPTS` : Une constante représentant le nombre maximum de tentatives autorisées.  Constructeur : ```java public Modelisation() { this.elementCourant = Etat.DEBUT; } ``` - **Initialisation** : Lors de la création d'une instance, le système commence dans l'état `DEBUT`. Méthodes principales :  `verifyAccess : Vérifie si l'accès doit être accordé ou refusé. `verifyAccess(boolean carteStatic, boolean codeStatic, int tentatives) { if (carteStatic && codeStatic) { System.out.println("Accès accordé."); this.elementCourant = Etat.ACCES_ACCORDE; } else if (tentatives >= MAX_ATTEMPTS) { System.out.println("Accès refusé. Déclenchement de l'alarme."); this.alarme(); } else { System.out.println("Accès refusé. Veuillez réessayer."); this.elementCourant = Etat.ACCES_REFUSE; } } ``` - Entrées** : - `carteStatic` : Indique si la carte est valide. - `codeStatic` : Indique si le code est correct. - `tentatives` : Nombre actuel de tentatives. -																																																																																															.
